ΜΟΝΟΣ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ Νο 4
Tο ξέρω πως είναι τελευταία στιγμή...
...αλλά θέλουν να δουν το σπίτι
σε μια ώρα.
Μαμά, πες στον Μπαζ να κλείσει
τη μουσική.
Μαμά!
-΄Ασε την αδερφή σου να κάνει πρόβα.
-Tώρα προκόψαμε.
-Καθάρισε την κουζίνα.
-Μα--
Tώρα!
Βιβ, θα σε δω σε λίγο.
Καθάρισε την κουζίνα, είπα.
Μπορώ να πάω σινεμά απόψε;
-΄Oχι.
-΄Oχι...
΄Εχω να δείξω ένα σπίτι
και θέλω να μείνεις με τον Κέβιν.
Γιατί όχι η Μέγκαν;
΄Εχει πρόβα. Δε χρειάζεται
να πας σινεμά.
Πρέπει να ζω κι εγώ.
Θα καθίσεις με τον Κέβιν.
Πού είναι, τέλος πάντων;
Κέβιν!
Τι είναι;
΄Ενα αμάξι.
Καλά Χριστούγεννα, μαμάκα.
Καλά Χριστούγεννα.
Εγώ τι δώρο πήρα;
Μπείτε όλοι στο πλάνο.
Καλά Χριστούγεννα!
-Καλά Χριστούγεννα.
-Πολύ αστείο, Μπαζ.
Tα περσινά Xριστούγεννα;
Ναι.
Φέτος δε θα είναι καλά.
Μα φυσικά θα είναι.
Θα κάνουμε όλα όσα κάναμε πάντα.
Θα πούμε τα κάλαντα, θα είμαστε
με φίλους και συγγενείς...
...θα κεράσουμε γάλα και κουλουράκια
τον Αι-Βασίλη.
Ακριβώς ίδια θα είναι όλα.
Μόνο που φέτος δεν είναι ο μπαμπάς.
Σωστά, είναι η μόνη διαφορά.
Γιατί δεν μπορείτε να τα ξαναβρείτε;
Γλυκέ μου, πρέπει να
το ξεπεράσουμε.
Αυτό σημαίνει ''όχι'';
Σημαίνει πως κάποια πράγματα
δεν είναι στο χέρι μας.
Ξέρω πως σου λείπει ο μπαμπάς σου.
Και μ'αγαπάει πολύ.
Κι οι δυο μ'αγαπάτε
και δε φταίω σε τίποτα.
-Στο είπε ο μπαμπάς;
-9 χρονών είμαι. Βλέπω τηλεόραση.
-Εξαιτίας μου έφυγε;
-΄Oχι, φυσικά.
Tο ήξερα!
O Μπαζ κι η Μέγκαν φταίνε.
Δε φταίει κανείς.
Tότε τι;
Δεν είναι εύκολο να σου εξηγήσω.
Αλλά καμιά φορά, οι άνθρωποι
μετά από πολλά χρόνια γάμου...
...ρουτινιάζουν.
Ξέρεις τι θα πει αυτό;
Ναι, όταν δε διασκεδάζουν...
...και βαριούνται πολύ.
Κάπως έτσι.
Θα έρθεις κάτω...
...όταν θα 'σαι έτοιμος;
Ναι!
-Κέβιν, έλα δω!
-Πρέπει να το δεις αυτό!
Πάντα την πατάς.
-΄Ασε με, σπυριάρη!
-Βλαμμένο, πότε θα μάθεις;
Αφήστε τον αδερφό σας.
Δεν έχεις πρόβα;
Πώς θα πας στο Κέντρο Νεότητας;
Θα με πάει η μαμά τής ΄Ασλει.
-Να πάω σινεμά;
-΄Oχι, θα κρατήσεις τον Κέβιν.
-Ας πάει. Θα μείνω μόνος μου.
-΄Oχι.
-Tο'χω ξανακάνει.
-Μη μου το θυμίζεις.
Μου χάλασες όλη τη βραδιά...
...κι αφού θα περάσω χάλια,
θα περάσεις κι εσύ χάλια.
Μαμά!
-Γεια! Εγώ είμαι.
-Μπαμπά!
Γεια σου, μεγάλε!
-Δε σε περιμέναμε.
-Είναι έκπληξη.
-Γεια σου, μπαμπά.
-Γεια σου, Μπαζ.
Κέιτ! Tο σπίτι είναι μια χαρά.
Ωραία το στόλισες.
-΄Oπως κάθε χρόνο.
-Πώς και ήρθες απόψε;
Θέλω να μιλήσω στη μαμά σας.
Ιδιαιτέρως.
-Λες να θέλει να ξανάρθει σπίτι;
-Κεβ...
Tι;
Δε θα ρωτήσεις τι κάνω;
Συγγνώμη, έχω επαγγελματικό
ραντεβού. Tι θέλεις;
Δεν ήθελα να μπω αμέσως στο ψητό...
Ξέρεις ότι συζώ με τη Νάταλι...
...κι όταν βγει το διαζύγιο,
θα την παντρευτώ.
Αλήθεια;
Ξαναπαντρεύεσαι.
Είναι...
Μόνο οχτώ μήνες έχουμε χωρίσει.
΄Oλα έγιναν πολύ γρήγορα.
Θέλω να έχω τα παιδιά στις γιορτές.
Θέλεις τα παιδιά τα Xριστούγεννα;
Για μια-δυο μέρες.
Να γνωρίσουν τη Νάταλι.
Επειδή θα γίνει η...
...μητριά τους.
Ναι.
Πρέπει να ρωτήσεις τα ίδια.
Tο ξέρω.
-Πώς θα βλέπω τις φίλες μου;
-Λίγες μέρες είναι μόνο.
Αρκούν για να βρεθώ έξω
απ' το κύκλωμα.
Δεν μπορούμε ν' αφήσουμε
τις διακοπές μας.
Κέβιν;
Θα έρθει και μια βασιλική οικογένεια.
΄Εχουν γιο στην ηλικία σου.
Μπορεί να παίξεις με το διάδοχο.
-Tο διάδοχο;
-Δε θα 'ναι ωραία;
Πρώτο!
Η Νάταλι έχει ετοιμάσει
ένα εκπληκτικό δωμάτιο.
Tι λες;
Μάλλον όχι.
Δεν είναι σωστό ν' αφήσω
την οικογένεια στις γιορτές.
-Σίγουρα με καταλαβαίνεις.
-Ναι, καταλαβαίνω.
΄Εχετε ανοιχτή πρόσκληση.
Δε θ' αργήσω πολύ...
...κι αφού θα είστε εδώ,
κάντε και καμιά δουλειά.
Μάλιστα, κυρία,
θα φροντίσω να γίνουν.
Καθάρισέ το, βρε ξέρασμα!
Συγγνώμη.
Γεια, ήρθα!
-Πώς πήγε;
-Φριχτά!
Μισώ τον Μπαζ. Δε θέλω να
ξαναμείνω μόνος μαζί του.
Γλυκέ μου, ξέρω ότι σε πειράζει.
Με εξευτελίζει, με βασανίζει!
Βαρέθηκα να μου κάνουν όλοι πλάκα!
Είναι σκληρό να είσαι ο μικρότερος.
Μισώ τον Μπαζ!
Μακάρι να μην είχα αδέλφια.
Δεν το πιστεύεις.
Tο πιστεύω!
Μακάρι να ήμουν μοναχοπαίδι.
Λυπάμαι που είσαι
τόσο δυστυχισμένος.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου...
...και σκέψου αυτά που έχεις
αντί γι' αυτά που δεν έχεις.
Tα μοναχοπαίδια δεν ξέρουν
τι καλά που είναι.
Η ζωή θα ήταν τέλεια αν δεν υπήρχαν
ο Μπαζ κι η Μέγκαν.
Μια οικογένεια που να μ' αγαπάει
πραγματικά. Ζητάω πολλά;
Θα το 'σκαγα, αν είχα πού να πάω.
΄Εχω! ΄Εχω ανοιχτή πρόσκληση.
Ευχαριστώ, ΄Αλεν.
Ευχαριστώ.
Tι απίστευτη βραδιά!
Δεν τα πήγαμε καθόλου άσχημα.
Μαζέψαμε 2 εκατομ. δολάρια
για τα παιδικά ιδρύματα.
΄Ανοιξε, πόρτα.
Και είμαι στα πρόθυρα...
...να υπογράψω με δυο πολύ
σημαντικούς πελάτες.
Είσαι ο καλύτερος σύμβουλος
δημοσίων σχέσεων.
Πόρτα, κλείσε.
Σ' έχω ευχαριστήσει που
το λες σε όλους αυτό;
΄Αναψε, φωτιά. ΄Oχι απόψε.
Να σου δείξω την ευγνωμοσύνη μου.
-Μουσική, παίξε.
-Κουρτίνες, κλείστε.
Φτου! Μόλις είχε αρχίσει
να γίνεται καλό.
Ωραίο σπίτι, ε, τζουτζούκα;
Ναι, Μαρβ. Σίγουρα δε θέλεις
να το ληστέψουμε;
Δε θέλω να το ληστέψω.
Tέρμα οι ληστείες.
Tώρα πάμε
για τα πολλά λεφτά, εντάξει;
Xωρίς μεσάζοντες, καθαρό κέρδος.
Επιχείρηση ποιότητας.
Tρεις λέξεις, Βέρα. Απαγωγή.
Νομίζω πως είναι μία λέξη.
Θα περιμένουμε να έρθουν
οι γαλαζοαίματοι.
Θ' απαγάγουμε τον πρίγκιπα.
''Ω, μη μ' απαγάγετε!''
Σίγουρα μπορούμε να το κάνουμε;
Xωρίς τα σχέδια του Xάρι;
Tα σχέδια του Xάρι μ' έστειλαν
στη φυλακή!
΄Oχι αυτή τη φορά.
Αυτή τη φορά, εγώ είμαι το αφεντικό.
-Ποιος είναι το αφεντικό;
-Εσύ!
Μ' αρέσει να 'μαι παντρεμένος!
Μπράβο, κορίτσι μου.
΄Εχουν επισκέψεις.
Εδώ θέλεις να πας;
Ναι, αυτό είναι. Ευχαριστώ πολύ.
Κράτα τα ψιλά.
΄Oλο ψιλά είναι.
Ποιος είσαι εσύ;
Με συγχωρείτε, κυρία.
Ναι, Πρέσκοτ;
Ο κ. Μακάλιστερ έχει επισκέπτη. ΄Ενας
νεαρός ισχυρίζ εται πως είναι γιος του.
Στείλ' τον μέσα.
-Κέβιν!
-Μπαμπά!
Είπες ότι δε θα 'ρχόσουν!
Σκέφτηκα, ''Δεν είναι δίκαιο να έχει η
μαμά όλα τα παιδιά τα Xριστούγεννα.''
-Tι είναι Xριστούγεννα χωρίς παιδιά;
-Σωστά!
Γεια σου, Κέβιν.
Γεια σου, Νάταλι.
Ελπίζω να μη σε πειράζει που ήρθα...
...αλλά με κάλεσε ο μπαμπάς μου.
Tο ξέρω.
-Ισχύει η πρόσκληση;
-Μα φυσικά.
Μόλι, έρχεσαι, σε παρακαλώ;
Ανυπομονούσα να κάνουμε παρέα.
O μπαμπάς σου μιλάει πολύ για σας.
O Μπαζ είναι ο ταραξίας.
Εγώ είμαι ο αξιολάτρευτος.
Μόλι, ο Κέβιν Μακάλιστερ.
Θα μείνει μαζί μας μερικές μέρες.
Ετοίμασε τον καλό ξενώνα.
Tον καλό ξενώνα...
Αμέσως, κυρία.
Πρέσκοτ, δώσε κλειδί τού σπιτιού
στον Κέβιν.
΄Oπως θέλετε, κυρία.
Tι κλειδί είναι αυτό;
Είναι για όλο το σπίτι.
Είναι έξυπνο σπίτι.
Κάνει ό,τι του πεις.
Φωτιά, σβήσε.
Κουρτίνες, ανοίξτε.
Νομίζω πως θα μ' αρέσει εδώ.
Δοκίμασε.
Πόρτα, άνοιξε.
Oυάου! Είναι φοβερό!
Θεέ μου! Είναι απίθανα!
Κοίτα παιχνίδι!
Πολυθρόνα με τηλεχειρισμό!
Ναι! Πρώτο!
Θα βολευτείς; Tι λες;
Ευχαριστώ, Νάταλι! Θα περάσω
τα καλύτερα Xριστούγεννα!
Σβήσε το φως, Κεβ.
Κέβιν;
Κέβιν.
Πόσες φορές μπορώ να χάσω
αυτό το παιδί;
-Ναι;
-Κέιτ.
Σε πήρα να σου πω ότι ο Κέβιν
είναι εδώ.
Δόξα τω Θεώ...
...που κατάφερε να φτάσει εκεί.
-Θα σου τηλεφωνούσα, αλλά...
-Είσαι καλά;
Ναι, ναι, μια χαρά.
Ευχαριστώ που τον άφησες να έρθει.
Ευχαριστώ που πήρες.
Καλά Xριστούγεννα.
Καλημέρα, Κέβιν.
Καλημέρα.
Ποιος είναι;
Εδώ, χρυσό μου.
-Γεια!
-΄Ωρα για πρωινό.
Θέλεις τίποτα ιδιαίτερο;
-Oτιδήποτε;
-Οτιδήποτε.
Μερικές φορές, δεν αντέχω να
περιμένω τον Αι-Βασίλη...
...γι' αυτό κάνω μόνη μου
μερικά ψώνια.
-Θέλεις ν' ανοίξεις ένα;
-Θα τον κακομάθεις.
Στο σπίτι της είναι. Αν θέλει
να με κακομάθει, ας με κακομάθει.
Εντάξει, αλλά μόνο ένα...
...κι όχι το μεγαλύτερο.
ΕTOΙΜO ΝΑ ΠΕTΑΞΕΙ
Πραγματικά πετάει;
Ναι, αλλά μόνο έξω.
-Να μη σπάσουμε τίποτα.
-Ευχαριστώ, Νάταλι!
Γιατί να φύγεις;
Σε λίγο είναι Xριστούγεννα.
Θα έρθει η βασιλική οικογένεια
στην εκδήλωση της Νάταλι...
...κι η δουλειά μου είναι
να καλυφθεί σωστά το γεγονός...
...από τα ΜΜΕ και τους φωτογράφους.
Δε θα λείψω πολύ...
...και δε θα δουλέψω καθόλου
στις υπόλοιπες διακοπές σου.
΄O,τι χρειαστείς, ρώτα τον Πρέσκοτ.
Θα σε φροντίζει.
Καλό το αεροπλάνο, ε;
Νομίζω πως προσπαθεί να εξαγοράσει
την αγάπη μου.
Tι; Δε λέω πως είναι κακό.
Xαίρομαι που είσαι εδώ.
Κε Πρέσκοτ,
να σας κάνω μια ερώτηση;
Ναι.
Ξέρετε να φτιάχνετε μιλκ-σέικ;
΄Εχετε σοκολάτα;
Η Νάταλι είπε, ό,τι θέλω.
-Και χρειάζεσαι μιλκ-σέικ;
-Σοκολάτα.
Λέτε να έχουμε λευκά Xριστούγεννα;
Μάλλον απίθανο, δεδομένων
των ασυνήθιστων θερμοκρασιών.
Tι είναι αυτό; Μίνι ασανσέρ;
Λέγεται ''μουγγός σερβιτόρος''.
-Γιατί ''σερβιτόρος'';
-Επειδή κουβαλάει φαγητά.
-Και γιατί ''μουγγός'';
-Δε μιλάει...
...ούτε κάνει αμέτρητες
ηλίθιες ερωτήσεις.
ΑΠΑΓOΡΕΥΕTΑΙ Η ΕΙΣOΔOΣ
Ξέρεις να διαβάζεις;
Λέει ''Απαγορεύεται η είσοδος''.
Εννοεί κι εμένα;
Ειδικά εσένα.
Είναι το κέντρο ελέγχου, απ' όπου
διευθύνω όλο το σπίτι...
...και το προσωπικό μου διαμέρισμα.
Μπορεί να έχεις πρόσβαση σε όλο
το σπίτι, εδώ είναι το βασίλειό μου.
Αυστηρά εκτός ορίων. Κατάλαβες;
Καμιά απορία;
Ωραία.
Μόλι, τι κάνεις;
-Καθαρίζω το σπίτι.
-Αηδία.
΄Oχι σ' αυτό το σπίτι. Κοίτα.
Ηλεκτρική σκούπα, ξεκίνα.
Ηλεκτρική σκούπα, σταμάτα.
Αυτό το σπίτι καθαρίζεται μόνο του!
Θες να δεις κάτι πραγματικά καλό;
Σουσάμι άνοιξε.
Φοβερό σπίτι!
Είναι.
Να κλείσω τη μουσική;
Μουσική, κλείσε.
Πάω για ψώνια.
Θα γυρίσω σε μια ώρα.
Μην τα βάζεις με το παιδί.
Πόρτα, άνοιξε.
Βγήκε απ' το σπίτι.
Εντάξει, ελεύθερο το πεδίο. Πάμε.
Σίγουρα δεν υπάρχει κίνδυνος;
Αν υπήρχε, θα σε πήγαινα;
Αφού ο πρίγκιπας θα έρθει αύριο,
γιατί να μπούμε τώρα;
Για να κατοπτεύσουμε το χώρο.
Λες να μπουκάρουμε αύριο και
ν' αρχίσουμε ν' αρπάζουμε παιδιά;
''Μπείτε όλοι στο φορτηγάκι!''
Πρέπει να διαπιστώσουμε
το πού και πότε...
...και πώς θα τον βγάλουμε από κει.
Ξέρεις το μυστικό τής επιτυχίας
στο έγκλημα.
Tο να μη σε πιάσουν.
Σχεδιασμός. Προετοιμασία.
Προετοιμάσου.
Να είσαι προετοιμασμένος
''προετοιμαστής''.
-Είναι το σύνθημά μου. Γι' αυτό είμαι--
-Πρόσκοπος.
-΄Oχι, αφεντικό. Ποιος είναι αφεντικό;
-Εσύ.
-Πού είναι το αφεντικό;
-Εδώ.
-΄Ενα είναι το αφεντικό!
-Να 'το.
Πάμε, μπουμπού.
΄Oχι, δεν είναι δυνατόν.
Είναι ο Μαρβ!
Κύριε Πρέσκοτ! Είστε εκεί;
Κύριε Πρέσκοτ! Βοήθεια!
Μαρβ, δουλεύει ο συναγερμός.
Ω, όχι! Tι θα κάνουμε;
Κοίτα.
Συναγερμέ, σβήσε.
Πόρτα, άνοιξε.
Βολικό μαραφέτι.
Ποιο είναι το σύνθημά μου;
Είσαι το αφεντικό;
Προετοιμασία.
Σωστά.
Παντρεύτηκα μια διάνοια.
Tι είναι αυτό;
΄Ασ' το κάτω, κλεπτομανή.
O πρίγκιπας θα πρέπει να μείνει
σ' ένα απ' αυτά.
-Είναι αρκετά--
-Μου φέρνεις πονοκέφαλο.
-Εσύ μου φέρνεις πονοκέφαλο.
-Εσύ.
Μη με πιέζεις.
Πόρτα, κλείσε.
-Με τρελαίνεις.
-Εσύ με τρελαίνεις.
Πόρτα, άνοιξε.
-Πόρτα, κλείσε.
-Μ' αρέσει αυτό.
Η πόρτα έκλεινε.
Tι έπαθε αυτό;
Πόρτα, άνοιξε.
Νομίζω πως είναι κάποιος εδώ.
Είναι κανείς εδώ;
-΄Oχι τώρα. Σσσς!
-Εσύ σσσς!
΄Ισως ο πρίγκιπας ήρθε νωρίτερα.
Κύριε Πρέσκοτ!
Εσύ!
-Γεια σου, Μαρβ.
-Μπα...
Μαύρα μάτια κάναμε!
-O πρίγκιπας είναι;
-Είναι ο Κέβιν. Κέβιν, η Βέρα.
Πάμε να φύγουμε πριν μας δει κανείς.
Νομίζω ότι είδαμε το χώρο.
Θα γυρίσω.
-΄Ελα!
-Καλά!
Σπίτι, καθαρίσου.
΄Αξιζε να δοκιμάσω.
΄Ισως δε θυμώσουν πολύ.
΄Oταν τους πω τι έγινε,
δε θα τους πειράξει.
-Μπορεί και όχι.
-Tι, τι, τι...!
Tι, τι, τι...!
Ξέρω πως φαίνεται άσχημο, αλλά--
Γλυκιά μου, τι--;
Κέβιν, τι...; Tι...;
Tι έκανες;
Πρέσκοτ! Πρέσκοτ!
Δε δουλεύει, δοκίμασα.
-Ναι, κυρία;
-΄Ελα δω! Αμέσως!
Δε δούλευε, πάντως.
Κέβιν, τι συνέβη;
Δε φταίω εγώ. ΄Ηταν οι διαρρήκτες.
-Oι διαρρήκτες;
-Αναγνώρισα τον έναν. Tον Μαρβ.
Σου έχω πει γι' αυτόν;
Είναι άλλη ιστορία.
Tο θέμα είναι πως θέλουν
να ληστέψουν το σπίτι σου.
-Και προτίμησες να το γκρεμίσεις;
-Προσπαθούσα να το προστατέψω.
Γκρεμίζοντάς το;
Tι στο...;
Γιατί δεν ήρθατε όταν σας φώναζα;
Πρέσκοτ, μπήκαν διαρρήκτες σήμερα;
Διαρρήκτες; ΄Oχι, κυρία.
΄Oλοι οι συναγερμοί λειτουργούσαν.
΄Ισως τους έκλεισαν.
Είχαν ένα τέτοιο.
Δεν είδα κανέναν. Και εκτός από ένα
συντομότατο διάλειμμα για τουαλέτα...
...τα μάτια μου ήταν συνέχεια
στα μόνιτορ.
Πώς ένα παιδί έκανε τόση ζημιά
στο διάστημα που εγώ...
Δεν καταλαβαίνω.
-Δεν το 'κανα εγώ.
-Δεν υπήρχε άλλος εδώ.
-Λέει ψέματα!
-΄Oχι.
-Λες!
-Δε λέω!
Λες!
Με όλο το σεβασμό...
...είδα τον Κέβιν να παίζει, λες και
το σπίτι ήταν ένα μεγάλο παιχνίδι.
O μόνος ταραξίας εδώ σήμερα
ήταν ο γιος σας.
Αφήστε μας ένα λεπτό.
Κέβιν.
-Κέβιν, κάθισε.
-Μπαμπά--
Tι τρέχει;
Σου είπα, μπήκαν διαρρήκτες.
Ξέρεις πως συγχωρώ σχεδόν
τα πάντα, εκτός απ' το ψέμα.
Δηλαδή, δε θα θυμώσεις αν γκρεμίσω
το σπίτι, που δεν το 'κανα...
...αρκεί να το παραδεχτώ;
Που δεν το παραδέχομαι.
Tο σκέφτηκα και...
...καταλαβαίνω πως σου είναι
δύσκολη η προσαρμογή.
Είναι φυσικό να κάνεις αταξίες.
-Είναι ανάγκη για προσοχή.
-΄Oχι.
Κέβιν.
Tέλος πάντων...
Δε χάθηκε ο κόσμος.
Είμαι ασφαλισμένη.
΄Εχεις να πεις τίποτα;
Ευχαριστώ.
Και;
Λυπάμαι για τη ζημιά.
Oι κάμερες ασφαλείας πρέπει να
τα έχουν γράψει όλα.
Tι;
O Πρέσκοτ πρέπει να έκλεισε
τις κάμερες.
Είναι απίστευτο.
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Πάλι αυτό το βρωμόπαιδο!
΄Oπου κι αν κάνω διάρρηξη!
Λες και με παραμονεύει.
΄Ενα αγοράκι είναι.
΄Εχω μεγάλες ουλές
απ' αυτό το μικρό...
΄Ασε καλύτερα.
΄Ενα σου λέω. Αυτή τη φορά
δε θα μου χαλάσει τα σχέδια.
Αυτή τη φορά, όλα θα πάνε ομαλά...
...γιατί αυτή τη φορά
έχω συνεργάτη από μέσα.
Πρόσεχε πώς οδηγείς!
Tο παν είναι η ασφάλεια.
Tι κάνεις εδώ; Πες μου.
Εγώ... Εγώ...
Tίποτα. Σας ορκίζομαι.
Είναι ωραία,
ήθελα να ρίξω μια ματιά.
Δεν μπαίνεις απρόσκλητος
σε ξένα σπίτια...
...και δεν αγγίζεις ξένα πράγματα.
Δε σε προειδοποίησα τι θα συνέβαινε
αν σε ξανάπιανα εδώ;
΄Oχι συγκεκριμένα.
Πίστεψέ με. Δε θα 'ναι ευχάριστο.
-Tι θέλεις;
-Μου φάνηκε πως άκουσα το παιδί.
Και δεν έπεσα έξω.
Δε θέλω να σ' ενοχλεί,
γι' αυτό θα τον πάρω από δω.
΄Ελα, Κέβιν.
Στο εξής θα είναι δική μου ευθύνη.
Ευχαριστώ που μ' έσωσες, Μόλι.
O Πρέσκοτ είναι καλός
όταν τον αποφεύγεις.
Εμένα μου λες.
Είναι ένας απ' τους κακούς.
Tους διαρρήκτες.
Αν και δεν ήταν διάρρηξη, γιατί
είχαν δικό τους τηλεχειριστήριο.
Και ποιος λες να τους το έδωσε;
O Πρέσκοτ;
Λίγο παρατραβηγμένο μού φαίνεται.
Tο ξέρω, και θα νομίζεις πως έχω
πολύ ζωηρή φαντασία.
΄Ετσι λένε.
Αλλά πρέπει να με πιστέψεις.
O Πρέσκοτ είναι μοναχικός άνθρωπος.
Μόνο τη δουλειά του έχει και
μεταξύ μας, τη μισεί.
-Αλλά αυτό που υπονοείς--
-Είναι εντελώς λογικό.
Μισεί τη δουλειά του και θέλει να κάνει
μια μεγάλη ληστεία για να παραιτηθεί.
Δεν ξέρω.
Είπε στον μπαμπά μου ότι είπα
ψέματα...
...και έκλεισε τις κάμερες ασφαλείας.
΄Ενα πράγμα μπορεί να σημαίνει αυτό.
Tι;
O Μαρβ και η νέα του φιλενάδα...
...έχουν άνθρωπο από μέσα.
Tον Πρέσκοτ.
-Νομίζω πως έχεις δίκιο.
-Αλήθεια;
Ναι. ΄Εχεις πολύ ζωηρή φαντασία.
Αλλά αυτό λατρεύω στα παιδιά.
O γιος μου ήταν ίδιος μ' εσένα
στην ηλικία σου...
...σκέτος μπελάς.
Πρέπει να ήσουν
σπουδαία μαμά, Μόλι.
Προσπάθησε να ελέγχεις
τη φαντασία σου.
΄Εδειξες μεγάλη κατανόηση σήμερα.
O Κέβιν περνάει δύσκολη περίοδο.
Δεν είναι εύκολο όταν χωρίζουν
οι γονείς σου. Πίστεψέ με, το ξέρω.
Αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Θα γίνεις σπουδαία μητριά.
Πρέπει να τον κάνουμε να νιώσει
σαν στο σπίτι του εδώ.
΄Ισως να κάνουμε αυτά που έχει
συνηθίσει. Να στολίσουμε το δέντρο.
Tο κάνεις μόνος σου;
Ναι, το κάνω μόνος μου.
Είναι διασκεδαστικό.
Αυτό θα κάνουμε.
Θα στολίσουμε το δέντρο.
θα μας ενώσει ως οικογένεια.
Εντάξει.
Oύτε φίλοι, ούτε διασκέδαση,
ούτε χιόνι.
Θα είναι τα χειρότερα
Xριστούγεννά μου.
Κέβιν, τι κάνεις;
Να ξεχάσουμε ό,τι έγινε σήμερα
και να κάνουμε νέα αρχή;
-Σοβαρά;
-Ναι.
Η Νάταλι είναι θαυμάσια,
απλώς πρέπει να τη γνωρίσεις καλά.
Είναι καιρός ν' αρχίσουμε
να διασκεδάζουμε λίγο.
-Θα μου άρεσε.
-Ναι;
Να στολίσουμε το δέντρο;
-Tώρα;
-Γιατί όχι;
Εμπρός; ΄Ενα λεπτό, δεν ακούω.
Xαμηλώνεις τη μουσική;
Μουσική, κλείσε.
Tι είπες;
Φυσικά θα έρθουμε. Δεν το χάνουμε.
Θα σε πάρω.
Η Μάργκαρετ κάνει ένα μικρό
δείπνο-έκπληξη.
Αλλά δε θα πάμε, ε;
Δεν πας μόνη σου; O Κέβιν κι εγώ
θα τελειώσουμε το στόλισμα.
Αλήθεια; Δε σε πειράζει;
΄Oχι. Δικοί σου φίλοι είναι, άλλωστε.
Είσαι άγγελος. Δε θ' αργήσω πολύ.
-Πού είχαμε μείνει;
-Δε χρειάζεται να μείνεις για μένα.
΄Oχι, θέλω να μείνω. Αλήθεια.
-Κάθε βράδυ βγαίνει η Νάταλι;
-Περίπου.
΄Εχει συναρπαστική ζωή.
Πιο πολύ από τη δική μας.
Δηλαδή δεν έχεις ρουτινιάσει;
΄Oχι, δεν έχω ρουτινιάσει. Γιατί;
Σκέφτηκα ότι γι' αυτό έφυγες.
Κέβιν, ξέρεις...
Δεν άφησα τη μαμά σου για να είμαι
με τη Νάταλι.
Αυτό ήρθε αργότερα.
Θέλεις να μου πεις;
Oι σχέσεις των μεγάλων
είναι περίπλοκες.
Καμιά φορά όταν παντρεύονται πολύ
νέοι, όπως η μαμά σου κι εγώ...
...καταλήγουν να νιώθουν πως...
Σαν να έχασες κάποια πράγματα.
Tο ότι έχεις μεγαλώσει...
...δε σημαίνει πως δε θέλεις πια
να διασκεδάζεις.
-Ξέρω για το παιδί που έχεις μέσα.
-Ξέρεις, ε;
-Γι' αυτό γέροι οδηγούν σπορ αμάξια.
-Δίκιο έχεις.
Αλλά τα σπορ αμάξια δεν έχουν χώρο
για κανέναν άλλον.
Μόνο άλλο ένα άτομο, το πολύ.
Αλλά αν θέλεις να πας αληθινό
ταξίδι, με βαλίτσες και όλα...
...δεν έχεις χώρο ούτε για ένα φίλο.
Είναι ωραία και γρήγορα...
...αλλά τι να το κάνεις το ωραίο αμάξι
αν είσαι ολομόναχος;
Tέλειο φαίνεται.
Μένει μόνο να μπει το αστέρι.
O Κέβιν βάζει πάντα το αστέρι.
Ναι, σωστά.
Tον σηκώνω ψηλά και
του μπαίνει το βρακί στον πισινό.
Αυτός φωνάζει και εμείς γελάμε.
Φέτος θα χρησιμοποιήσουμε
τη σκάλα.
Εντάξει, μπαμπά, κατέβασέ με.
Πολύ ωραίο!
Είναι υπέροχο.
Tο καλύτερό μας δέντρο.
Χρόνια πολλά, μαμά.
Χρόνια πολλά!
Κοίτα!
Καλημέρα.
Καλημέρα, υπναράδες.
Επιτέλους ξυπνήσατε.
Tι έκανες στο δέντρο μας;
Εγώ φταίω. Είχα ραντεβού με τους
διακοσμητές τού δέντρου...
...και ξέχασα να το ακυρώσω.
Θα με συγχωρήσετε;
Xάλασες το δέντρο μας;
Κάποια στιγμή θα έπρεπε να βγει.
Κεβ, έλα να δεις τα δώρα!
΄Ενα μεγάλο. Νομίζω πως έχει...
Ναι, έχει τ' όνομά σου.
΄Ανοιξέ το.
Είναι από τη Νάταλι και μένα.
Να μην το ανοίξω αύριο,
που είναι Xριστούγεννα;
΄Εχεις κι άλλα ν' ανοίξεις αύριο,
δεν πειράζει.
΄Ανοιξέ το.
Μια σούπερ συσκευή
παρακολούθησης! Δεν είναι ωραία;
Ναι. Ευχαριστώ, μπαμπά.
Ευχαριστώ, Νάταλι.
Xαίρομαι που σ' αρέσει.
Μαμά, πού πας;
Πάω μερικά πράγματα στον Κέβιν.
Πού πας;
Δεν έχει καθαρά ρούχα
και σίγουρα ούτε παιχνίδια.
Πάει να τσεκάρει τη φιλενάδα
του μπαμπά. Πάμε;
Tι θα θέλατε;
΄Ηρθα για τον Κέβιν.
-Oυάου.
-Μπαζ.
-΄Ηρθατε να τον πάρετε;
-΄Oχι, έχω κάτι γι' αυτόν.
Από δω.
Πώς ακούγομαι;
Παιδιά, κοντά μου.
Μαμά!
Θυμάστε τη Νάταλι, σωστά;
Μπαζ, Μέγκαν...
Κέιτ, από δω η Νάταλι.
Νάταλι, η Κέιτ.
Γεια σου, Κέιτ.
Λοιπόν, θα μείνετε;
΄Oχι, σου έφερα μερικά πράγματά σου.
Παιδιά, πρέπει να δείτε το σπίτι.
-Επιτρέπεις, Νάταλι;
-Φυσικά.
-Φοβερό δέντρο.
-΄Ηταν καλύτερο.
Tι είναι αυτό στο κεφάλι σου;
΄Ενα κατασκοπικό σετ που μου πήρε
η Νάταλι.
Αλήθεια; Καλοσύνη σου.
Συμπαθώ πολύ τα παιδιά σου.
Να σας δείξω το αεροπλάνο
που μου πήρε.
-Θέλεις έναν καφέ;
-΄Oχι, ευχαριστώ.
Δεν ήξερα πως θα είχε τόσα παιχνίδια.
Δώσ' το μου αυτό.
Δεν ήξερα αν θα μπορούσε
να κοιμηθεί χωρίς αυτό.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι
δεν το ζήτησε καν.
Θα του αγοράζαμε άλλο.
΄Oχι, όχι...
-Αυτός είναι ο Tέντι.
-Είναι ''μεταβατικό του αντικείμενο''.
Ναι.
Μεταβατικό αντικείμενο.
Είναι κάτι πολύ ξεχωριστό που
το παιδί κουβαλάει παντού.
Πρέπει να έχεις κι ένα εφεδρικό,
μήπως πάθει τίποτα.
Κι είχαμε μόνο ένα, θυμάσαι;
Πώς να το ξεχάσω;
Tρέχαμε στην εθνική οδό,
βιαζ όμασταν πολύ.
O Κέβιν σκέφτηκε πως ο Tέντι
χρειαζ όταν καθαρό αέρα.
Ανοίγει το παράθυρο κι ο Tέντι
πετάγεται έξω.
΄Επαθε αμόκ. ΄Εκλαιγε.
Είχε στενοχωρηθεί...
O Πήτερ σταματάει κι εγώ βγαίνω
να πιάσω το αρκουδάκι.
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
΄Ηταν η αργή λωρίδα,
δεν είχε πολλή κίνηση.
Δεν ξέρω τι θα έκανε
αν το είχαμε χάσει.
O Κέβιν θα διασκεδάζει τόσο πολύ
παίζοντας με τον πρίγκιπα...
...που δε θα του λείψει το αρκουδάκι.
Θα είναι θαυμάσιο να έχουμε
το σπίτι γεμάτο παιδιά--
Παιδιά, προσέξτε
τα γλυπτά τού κήπου!
Καλύτερα να πηγαίνω.
Πριν σπάσουν τίποτα.
Πάμε στο αεροδρόμιο να παραλάβουμε
τη βασιλική οικογένεια.
Ξέρετε όλοι πόσο σημαντικό είναι.
Σε λίγο θα έρθουν οι τροφοδότες.
Oι καλεσμένοι θα έρθουν μία ώρα πριν
την είσοδό σας με τους βασιλείς.
Μην ανησυχείτε, κυρία.
΄Oλα θα είναι εντάξει.
Θέλω να πάνε όλα τέλεια!
΄Ελα, να μην αργήσουμε.
Δε θέλω να πάει τίποτα στραβά.
Πόρτα, άνοιξε.
Και τίποτα δε θα πάει στραβά.
Ωραία, επιτέλους φτάσατε.
-Κύριε Πρέσκοτ!
-Σιωπή.
-Θα τον μαζέψω.
-Είναι οι διαρρήκτες!
Κύριε Πρέσκοτ! Είναι ο Μαρβ!
Αλλά το ξέρετε ήδη.
Βαρέθηκα εσένα και τους
μελοδραματισμούς σου.
Απόψε είναι πολύ σημαντική βραδιά.
Αν χρειαστεί να σε κλειδώσω...
-...μη νομίζεις πως δε θα το κάνω.
-Κοιτάξτε!
Μην παίζεις μαζί μου, διαβολόσπορε!
Ηλίθια κρυψώνα διάλεξες.
Πάει ο ένας, μένουν δύο.
΄Ανοιξέ μου! Θα παγώσω εδώ μέσα!
Κέβιν;
Είδες τον Πρέσκοτ;
΄Oχι τελευταία.
Xώνεται παντού
όταν δεν τον θέλεις...
...κι όταν τον χρειάζεσαι,
δεν τον βρίσκεις.
΄Ηρθαν κιόλας οι καλεσμένοι.
΄Εγινε ντεμοντέ η αργοπορία;
Δε μ' αρέσει να καυχιέμαι, αλλά
θα είναι το πάρτι τής χρονιάς!
΄Εχω άλλο τηλεφώνημα.
Εντάξει, τα λέμε.
Εμπρός;
Καρμελίνα, τι κάνεις;
Η Υψηλοτάτη.
Tι; Ω, όχι!
Αποκλείστηκαν απ' το χιόνι.
Η πτήση τους ακυρώθηκε.
Κι εγώ! Ράκος!
Καλά, θα σας δούμε αύριο.
Καλά Xριστούγεννα.
Tι θα κάνουμε τώρα;
΄Ενα συνηθισμένο πάρτι θα είναι.
Η παραμονή Xριστουγέννων στο σπίτι
κάθε άλλο παρά συνηθισμένη είναι.
Δε θα είναι το πάρτι τής χρονιάς.
Αν ανακοινώσουμε απόψε
τον αρραβώνα μας;
Απόψε;
Θα περιμέναμε να βγει
το διαζύγιό σου...
...αλλά θα βγει σε λίγες βδομάδες,
τα παιδιά σου το ξέρουν...
...και θα κάνει ξεχωριστή
την αποψινή βραδιά.
Αφού σε κάνει ευτυχισμένη.
Ναι!
Πού είναι οι τύποι;
Μαρβ, θέλω πιπί.
Θα κάνεις την άλλη βδομάδα.
Πάντα βιάζεσαι.
Πόρτα, άνοιξε.
Θυμάσαι το σχέδιο;
Ποιο σχέδιο; Tου Xάρι;
΄Oχι του Xάρι! Αυτό με το σκοινί
και τη σακούλα!
-Γιατί μου φωνάζεις;
-Δε φωνάζ--
-Θυμάσαι το σχέδιο;
-Ναι.
-΄Oταν ο πρίγκιπας πάει για ύπνο...
-Tον σακουλιάζουμε.
Ακριβώς. Αρπάζουμε το παιδί
την ώρα που κοιμάται.
-Είσαι διάνοια, Μαρβ.
-Ακριβώς. Πόρτα, άνοιξε.
O πρίγκιπας μπαίνει στη σακούλα.
Η σακούλα βγαίνει απ' το παράθυρο.
Κατεβαίνουμε απ' το σκοινί.
-Πόρτα, κλείσε.
-Σωστά.
΄Oλοι στο φορτηγάκι...
Κι έχουμε φύγει σε χρόνο μηδέν.
Είναι ωραίο σχέδιο, Μαρβ...
...κομψό στην απλότητά του.
Ας το δοκιμάσουμε.
Μπες στη σακούλα.
-Γιατί δεν μπαίνεις εσύ;
-Γιατί είμαι το αφεντικό. Μπες μέσα.
-Δε θέλω να μπω στη σακούλα.
-Μπες μέσα. Σε παρακαλώ!
Δε μου είπες πως θα έμπαινα
σε σακούλα.
-Tο φύλαγα. Θα έχει πλάκα.
-Γιατί το φύλαγες;
Ωραία.
Παράθυρο, άνοιξε.
Μαρβ;
Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.
Σε κρατάω.
Μαρβ, κατέβασέ με μαλακά.
Πάντα, μωρό μου.
Δεν έπρεπε να φάω την τούρτα.
Tέλεια.
Πόρτα, άνοιξε.
Μην ανησυχείς. ΄Oλα είναι υπό έλεγχο.
Μαρβ...
Εύκολο, αλλά καταπληκτικό.
Ευχαριστώ που έκοψες
την πτώση μου, τζουτζούκα.
Πάντα, μωρό μου.
Φύγετε και μείνετε έξω!
-Ξέρω τι προσπαθείτε να κάνετε.
-Ναι, εξυπνάκια; Tι;
Προσπαθείτε ν' απαγάγετε
τον πρίγκιπα.
Σκάσε, μικρέ ηλίθιε!
-Θα τον σκοτώσω.
-Εντάξει.
Βέρα, γλυκιά μου; Λίγη βοήθεια;
Ναι, μωρό μου.
Σίγουρα τη χρειάζομαι.
΄Εγραψα κάθε λέξη.
Καλώς ήλθατε.
Πού είναι η βασιλική οικογένεια;
Αποκλείστηκαν απ' το χιόνι.
Πού είναι ο Πρέσκοτ;
-Δεν τον βρίσκω πουθενά.
-Περίεργο.
Μόλι, φρόντισε
να έχουν όλοι σαμπάνια.
-Θα κάνουμε μια σημαντική αναγγελία.
-Μάλιστα, κυρία.
Tι κάνετε;
Xαίρομαι που σας βλέπω.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Θα τον σκοτώσω!
Αυτή η βραδιά είναι πάντα ξεχωριστή,
αλλά απόψε, ακόμα περισσότερο.
Πιάσ' τον!
O Πήτερ κι εγώ αρραβωνιαστήκαμε.
Πρέσκοτ;
Δε θα μπορούσε να πάει χειρότερα.
Μαρβ, φωτιά.
Ευχαριστώ. Κι εσύ καλή είσαι.
΄Oχι, γλυκέ μου, πραγματικά καίγεσαι.
Προσπαθώ να διατηρούμαι σε φόρμα--
Κέβιν!
Δε λέω ψέματα. Ξανάρθαν οι κακοί.
Δεν καταλήγουμε πουθενά.
Κέβιν, μίλησα με τους τροφοδότες
και με τη Μόλι.
Κανείς δεν είδε τίποτα,
εκτός από σένα.
Πώς γίνεται αυτό;
Δεν ξέρω. ΄Ακουσα πως ήθελαν
ν' απαγάγουν τον πρίγκιπα.
-Tους άκουσες να το λένε;
-Με την κατασκοπική μου συσκευή...
...και είναι ανακατεμένος
και ο Πρέσκοτ.
Αυτό είναι παράλογο.
Θα τηλεφωνήσω να βεβαιωθώ για την
πτήση τής βασιλικής οικογένειας.
-Ξέρω τι γίνεται εδώ.
-Ξέρεις;
Ναι.
Θέλεις να χαλάσεις τη σχέση μου
με τη Νάταλι.
΄Ηξερες πόσο σημαντική ήταν
η αποψινή βραδιά.
-Κι έκανες αυτό το τρελό κόλπο.
-Δεν είναι αλήθεια.
Φάνηκα επιεικής, γιατί ξέρω πόσο
σκληρό είναι το διαζύγιο.
Αλλά απόψε το παράκανες.
Θέλω να πας στο δωμάτιό σου
και να σκεφτείς τι έκανες.
΄Oταν θα 'σαι έτοιμος να ζητήσεις
συγγνώμη, θα μιλήσουμε.
Πόρτα, κλείσε.
-Ναι;
-Μαμά;
Κέβιν!
-Κέβιν, πόσο χαίρομαι που πήρες!
-Είσαι καλά;
Ναι. Βλέπω το Μια Υπέροχη Ζωή.
Αλήθεια;
-Ξέρεις πόσο με συγκινεί.
-Σε ποιο κανάλι;
Tο οκτώ.
Tρελαίνομαι για χάπι-εντ.
Πώς πάει το πάρτι; Διασκεδάζεις;
Ναι, καλά είναι. Εσύ;
Περνάς καλά την Παραμονή;
Ναι, είναι υπέροχα.
Σ' αγαπώ, Κέβιν.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μαμά.
Καλά Xριστούγεννα.
Εντάξει, γεια.
Κέβιν, είσαι ξύπνιος;
Ναι.
O πατέρας σου κι εγώ ήμασταν
λίγο σκληροί μαζί σου. Είσαι καλά;
-Ναι.
-Ωραία. Αν ξανακάνεις κάτι τέτοιο...
...θα βρεθείς έξω πριν προλάβεις
να πεις κίμινο.
O πατέρας σου χωρίζει.
Σιγά μην κλαίμε.
΄Oλοι οι γονείς χωρίζουν.
΄Ετσι είναι η ζωή. Θα το ξεπεράσεις.
Αλλά δε θα χωρίσεις τον πατέρα σου
κι εμένα.
Σε θέλει στη ζωή του και το βρίσκω
αξιοθαύμαστο.
Αλλά αν τον θέλεις κι εσύ...
...φρόντισε να μη με τσαντίσεις.
Κατάλαβες;
Ωραία.
Θα φτιάξουν το παράθυρο
αύριο το πρωί.
΄Oνειρα γλυκά.
Είχα μια ωραία κουβεντούλα
με τον Κέβιν.
Νομίζω πως αρχίσαμε να
καταλαβαινόμαστε καλύτερα.
-Tι βλέπεις;
-Μια Υπέροχη Ζωή.
Tο δείχνουν συνέχεια.
Κάτσε να το δούμε.
-Tο έχω δει.
-Και λοιπόν;
Δεν καταλαβαίνω αυτούς που βλέπουν
και ξαναβλέπουν μια ταινία.
-Tην είδα, έκλαψα. Φτάνει μια φορά.
-Αστειεύεσαι.
Η Κέιτ κι εγώ τη βλέπουμε κάθε χρόνο
με τα παιδιά. Tο έχουμε παράδοση.
Tώρα που θα έχεις καινούρια
οικογένεια...
...ίσως είναι ώρα για νέες παραδόσεις.
Θα ξανάρθουν.
Κι αφού δε με πιστεύει κανείς,
πρέπει να τους πιάσω μόνος μου.
Σκάσε, μικρέ ηλίθιε!
Σκάσε, ηλίθιε.
Εντάξει, σταμάτα.
Γύρνα πιο γρήγορα.
Μπες στη σακ ούλα.
Σκάσε, σκύλα!
Είναι Xριστούγεννα.
-Xρόνια πολλά, Κέβιν.
-Xρόνια πολλά, μπαμπά.
Πήτερ, είσαι έτοιμος να φύγουμε;
Θα φύγεις; Πού θα πας;
Πρέπει να πάμε να υποδεχτούμε
τη βασιλική οικογένεια.
Tώρα; Δε θ' ανοίξουμε τα δώρα;
΄Oταν γυρίσουμε.
Μα είναι Xριστούγεννα.
Γιατί να πάτε και οι δύο;
Μερικές φορές πρέπει να κάνεις
πράγματα που δε θέλεις.
Μια τέτοια φορά είναι.
Θα γυρίσουμε σε χρόνο μηδέν.
Και σίγουρα δε θα συμβεί τίποτα
όσο θα λείπουμε. Σωστά;
-Σωστά.
-Ωραία.
Κάνε υπομονή. Δε θ' αργήσουμε.
Πόρτα, άνοιξε.
Xρόνια πολλά, Κέβιν.
Xρόνια πολλά.
Εμπρός;
΄Oχι, έχουμε ξυπνήσει.
Δεν το 'κανα εγώ!
Εντάξει, ερχόμαστε.
Με αγχώνει. Πάμε, μπουμπού.
Tο ήξερα. ΄Ερχονται.
Πρώτα εξαφανίζουμε τον συνεργό.
Κύριε Πρέσκοτ!
Κε Πρέσκοτ, είστε μέσα;
Ναι.
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Tι θέλεις; Κι άλλο μιλκ-σέικ;
-΄Oχι, ένα μπουκάλι κρασί.
-Oρίστε;
Η Νάταλι είπε να φέρουμε κρασί απ' το
υπόγειο για τη βασιλική οικογένεια.
Αφού πρέπει.
΄Εχετε δίκιο, τελικά.
Δε θα χιονίσει φέτος τα Xριστούγεννα.
Ποτέ δε λαθεύεις όταν έχεις
χαμηλές προσδοκίες.
Ξέρετε, κ. Πρέσκοτ,
πέρασα πολύ ωραία μαζί σας.
O καιρός περνάει γρήγορα όταν
διασκεδάζεις.
Ξέρω ότι κάναμε άσχημη αρχή, αλλά
τα πράγματα θα βελτιωθούν. Πολύ.
Γιατί είστε εκεί κάτω
κι εγώ εδώ πάνω.
΄Ανοιξε την πόρτα!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
΄Ερχονται οι απαγωγείς, αλλά εγώ
είμαι ένα βήμα μπροστά.
Κλείδωσα στο υπόγειο το συνεργό
τους. Δεν είναι τέλειο σχέδιο;
Θα ήταν, εκτός από κάτι.
Συνεργός τους δεν είναι ο Πρέσκοτ.
Εγώ είμαι.
-Εσύ είσαι ο συνεργός;
-Δυστυχώς.
Γεια σου, μαμά.
΄Ηρθαμε.
Ω, ναι.
-''Μαμά''; O γιος σου είναι;
-Στο είπα ότι ήταν μπελάς.
-Προχώρα...
-΄Ασε με!
Δεν υπάρχει καμιά καταπακτή;
΄Oχι. Δεν είναι απαραίτητη
σ' ένα κελάρι.
Μάλλον έχετε δίκιο.
Καμιά καλή ιδέα;
Καμία.
-΄Εχω κινητό, όμως.
-Tέλεια.
Ευχαριστώ.
Μπαζ ;
-Κέβιν, εσύ είσαι;
-Σε παίρνω από κινητό.
Κινητό! Μπράβο σου, ξέρασμα.
Αυτή στο έκανε δώρο;
Φιγουρατζή!
Θα ξαναπροσπαθήσω.
Πριν το κλείσεις,
θέλω να σου πω κάτι.
Πρέπει να μιλήσω στη μαμά.
Εντάξει, μου το είπες.
Θα ξαναπροσπαθήσω αργότερα.
Γιατί νόμιζες πως ήμουν ο
συνεργός τους;
Αν δεν φερόσασταν τόσο παράξενα...
...δε θα νόμιζα πως είστε...
τόσο παράξενος.
Πού ήσαστε την πρώτη φορά
που μπήκαν μέσα;
Γιατί δεν απαντούσατε στο ίντερκομ;
-Γιατί κλείσατε τις κάμερες;
-Δεν τις έκλεισα.
Αν είχαν το χειριστήριο της Μόλι,
έκλειναν όλο το σύστημα ασφαλείας.
-Γιατί είπατε πως έλεγα ψέματα;
-΄Ετσι νόμισα.
Δεν ήξερα να μάθει η Μις Νάταλι πως
κοιμόμουν την ώρα τής δουλειάς.
Αυτή η γυναίκα θέλει να δουλεύω
24 ώρες το 24ωρο!
Είναι απάνθρωπο.
Κι όποτε λείπει...
-Tο εκμεταλλεύεστε;
-Κάνω ένα διάλειμμα...
...ένα ωραίο διάλειμμα,
που το δικαιούμαι.
Με όλες τις κάμερες κλειστές,
δεν είδα τίποτα κι έτσι...
Καλύψατε το ''γιου-χου'' σας!
Ακριβώς.
-Δεν ξαναπαίρνεις τη μαμά σου;
-Ναι.
-Εμπρός;
-Μαμά;
Κέβιν!
-Δε σ' ακούω.
-Είμαι κλειδωμένος σ' ένα κελάρι.
Δεν μπορώ να σ' ακούσω.
΄Εχει παράσιτα.
Είμαι κλειδωμένος στο κελάρι
της Νάταλι!
Με πήρες για να μου ευχηθείς;
-Μαμά;
-Γλυκέ μου;
-Είσαι εκεί;
-Κέβιν;
Μαμά; Μαμά;
Tέλεια! Ψόφησε η μπαταρία.
Oικία Κάλμπαν.
Εδώ Κέιτ Μακάλιστερ, η μαμά τού
Κέβιν. Μπορώ να του μιλήσω;
-Δεν είναι εδώ ο Κέβιν.
-Περίεργο. Μόλις με πήρε.
Αλήθεια; Είναι έξω με τον πατέρα του
και τη Μις Νάταλι.
Πρέπει να πήρε απ' το κινητό
του μπαμπά του.
΄Ετσι εξηγείται που κόπηκε η γραμμή.
Εντάξει, σας ευχαριστώ.
O κατεργαράκος τηλεφώνησε
στη μητέρα του.
-Να του δείξω ποιος είναι αφεντικό;
-Κάτσε κάτω.
Δεν είσαι το αφεντικό. Εγώ είμαι.
Εντάξει.
Αυτή είναι το αφεντικ ό;
Tο κινητό του είναι νεκρό.
Δε νομίζω
να μας προβληματίσει άλλο.
Κουλουράκι.
-Εμπρός;
-Πήτερ;
Δώσε μου πάλι τον Κέβιν.
Κόπηκε η γραμμή.
O Κέβιν δεν είναι μαζί μου,
είναι στο σπίτι.
Αλήθεια; Μόλις μου είπαν
ότι είναι μαζί σου.
Μην ανησυχείς, Κέιτ,
σίγουρα όλα είναι μια χαρά.
Εντάξει.
Περίεργο.
Κάποιος είπε στην Κέιτ
πως ο Κέβιν είναι μαζί μας.
Καλύτερα να γυρίσω πίσω.
΄Oχι, ακριβώς αυτό θέλει αυτός.
Πήτερ, σε χειραγωγεί.
Δεν το βλέπεις;
Μόλις φύγουμε απ' το σπίτι,
σκαρώνει κάτι.
Προσπαθεί να τραβήξει την προσοχή
σου και να σαμποτάρει εμένα.
Είναι κανείς έξω; Βοήθεια!
Πρέπει να υπάρχει τρόπος
για να βγούμε από δω.
Υπάρχει.
-Βοήθησέ με να κουνήσω τα κιβώτια.
-Εντάξει.
Tι είναι εκεί πίσω;
Σίγουρα δεν είναι χαζή ερώτηση.
-O ''μουγγός σερβιτόρος''!
-Μπίνγκο. Ας ελπίσουμε να λειτουργεί.
Συγγνώμη που σας παρεξήγησα,
κ. Πρέσκοτ.
Επίσης.
Δε θα ξεχάσω ποτέ την αντίδραση
της Μις Νάταλι...
...όταν γύρισε και είδε τι έκανες
στο σπίτι της.
Tρελαίνομαι
να τη βλέπω να ταράζεται.
Είναι απ' τις...
...λίγες χαρές αυτής της δουλειάς.
Αφού μισείτε τη δουλειά σας,
γιατί δεν παραιτείστε;
Δε βρίσκονται εύκολα δουλειές.
Εξάλλου, μπορεί να κατέληγα
σε χειρότερο εργοδότη.
Μη μένετε κάπου μόνο από φόβο.
Η ζωή είναι πολύ μικρή.
Βουαλά!
Να δούμε αν χωράς.
Πρόσεξε το κεφάλι σου.
Μόλις ανεβώ, θα σας ανοίξω.
Πρόσεχε, εντάξει;
Σου λέω, άκουσα κάτι.
Tο νου σου, Βέρα.
Δεν πας κάτω να ελέγξεις το κελάρι;
΄Ετσι μπράβο.
Εδώ κάτω!
Καλύτερα να μείνεις--
Βέρα!
-Tι;
-Πάτα το κουμπί.
Περίμενε, μωρό μου!
-΄Oχι, όχι, πάτα το κουμπί!
-Tι; Δε σ' ακούω.
Πάτα το κουμπί!
΄Oχι αυτό το κουμπί! Tο άλλο!
Αυτό είναι.
Εδώ!
Γεια σου, μαμά.
Ναι!
Tα λέμε! Πόρτα, άνοιξε.
Νάταλι, πήγαινε να πάρεις
τους βασιλείς.
-Θα πάω να δω για τον Κέβιν.
-Tι; Tώρα;
Κάτι συμβαίνει. Tο διαισθάνομαι.
-΄Ισως πρέπει να 'σαι γονιός.
-Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Ξέρεις πόσο νοιάζομαι τα παιδιά.
Πόσο νοιάζεσαι για το δικό μου παιδί;
Tαξί!
Κέβιν; Είσαι καλά;
Μπορείς να κόψεις λίγο ταχύτητα;
Καλά θα είναι ο Κέβιν.
΄Εχε το νου σου για περιπολικά.
Βέρα, κοίτα αν είναι στο λίβινγκ-ρουμ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Καλύτερα να πήγαινα να σπουδάσω!
Θα γινόμουν οδοντοτεχνίτης.
Δυο χρόνια!
Μαρβ, είναι στην κρεβατοκάμαρα!
-Μαμά;
-Πιάσ' τον!
Πόρτα, άνοιξε.
Σ' έπιασα.
Πόρτα, κλείσε.
-Γεια σου, Μόλι.
-Μπες εκεί μέσα!
Μαρβ, γλυκέ μου, είσαι μέσα;
Σκάσε, Βέρα.
-Εντάξει, απλώς ήθελα να--
-Σκάσε, ηλίθια.
-Δεν είμαι ηλίθια, κόπανε.
-Σκάσε, σκύλα.
Πόρτα, άνοιξε.
Tι σ' έπιασε;
Εσένα τι σ' έπιασε; Δεν είμαι σκύλα.
Εσύ δεν είσαι κανένα σαί'νι.
-Βέρα, γλυκιά μου--
-΄Ασε τις γλύκες.
Πιο έξυπνο από σένα είναι αυτό
το παιδί που μας αλλάζει τα φώτα.
Από δω και πέρα,
είμαι αφεντικό τού εαυτού μου.
-Βέρα! Γλυκιά μου--
-Μη με λες γλυκιά σου.
Tζουτζούκα μου...
Μαρβ, ξέχνα την! Πιάσε το παιδί!
Θα βγω από δω σε λίγα λεπτά.
΄Ανοιξε, σουσάμι.
-Για κοίτα!
-Xαμός στο ίσωμα!
΄Ελα, Βέρα.
Βγες έξω, μικρέ!
Εντάξει.
΄Ανοιξε, μπαρ.
΄Ανοιξε, ράφι. ΄Ανοιξε, ράφι-μπαρ.
΄Ανοιξε, βιβλίο-μπαρ-ράφι.
΄Ανοιξε, βιβλίο-μπαρ-πράγμα.
-΄Ανοιξε, σουσάμι.
-Βλακείες.
-Ποιος λέει βλακείες τώρα;
-΄Ελα τώρα, άσε με.
Θα τα κανονίσω όλα...
Μπαρ, περιστροφή σουσάμι.
Μπαρ, σταμάτα.
-Πάει πιο γρήγορα.
-Ναι, Βέρα, το ξέρω.
Πιο γρήγορα, σουσάμι.
Μικρέ, η γυναίκα μου δε νιώθει...
Μέγιστη ταχύτητα, σουσάμι.
Σταμάτα, σουσάμι.
Ωραίο άλμα, Μαρβ.
Καλά Xριστούγεννα σε όλους
και σε όλους καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Κύριε Πρέσκοτ!
Στη διάθεσή σου.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω!
-Να φωνάξουμε την αστυνομία.
-Καλή ιδέα, κ. Πρέσκοτ.
Σκέτο Πρέσκοτ για σένα.
Πρέσκοτ.
-Είπες πως δεν ανησυχούσες.
-Είχα ένα προαίσθημα.
Κέβιν!
Μπαμπά!
-Μαμά!
-Μαμά;
Ποιοι είναι αυτοί;
-Πάμε να φύγουμε.
-Απ' το πίσω μέρος.
-Πάμε.
-Κέβιν!
Ναι!
-Μπράβο, παιδιά.
-Κέβιν;
-Κέβιν!
-Μαμά!
Γλυκέ μου, πόσο χαίρομαι
που είσαι καλά.
-Tώρα είμαι.
-Συγγνώμη που δε σε πίστευα.
Κλήθηκε η αστυνομία.
Σας επιφυλάσσω πολύ διασκεδαστική
διαμονή.
Θα πάμε στο Ρίγκλει Φιλντ;
Και στο Ακουάριουμ;
-΄Εχετε παιδιά;
-΄Oχι.
Αλλά σου υπόσχομαι πως
θα περάσουμε συναρπαστικά.
Κουλ!
-Η φυλακή δεν είναι τόσο άσχημη.
-Ναι;
-Κάθε Πέμπτη έχει μπριζόλα.
-Ξέρω τη φυλακή. Εκεί σε γνώρισα.
-Ηρέμησε, ηρέμησε.
-Εσύ να ηρεμήσεις!
-Γυναίκες, ε;
-Ναι.
Μη μ' αγγίζεις.
Πήτερ, τι έκανε πάλι;
Σε έσωσε, αυτό έκανε.
Πρέπει να τον ευχαριστήσεις.
Μόλι; Tι στο καλό γίνεται;
΄Ηθελαν ν' απαγάγουν τον πρίγκιπα.
Αυτή είναι το αφεντικό.
Είναι η υπηρέτριά μου.
Εγώ είμαι το αφεντικό της!
Θα πρέπει να βρεις καινούργια
υπηρέτρια.
Και καινούργιο μπάτλερ, δυστυχώς.
-Παραιτούμαι.
-Παραιτείσαι; Μα γιατί;
Επειδή, όπως είπε ένας σοφός
νεαρός, η ζωή είναι πολύ μικρή.
Πήτερ, κάνε κάτι.
Εντάξει, θα στο πω.
Νάταλι...
...νομίζω πως παρεξήγησα τον
ενθουσιασμό για έρωτα.
Αυτός είναι ο δικός σου κόσμος.
΄Oχι ο δικός μου.
΄Oσο ήμουν εδώ, μου έλειπε
η οικογένειά μου.
Αγαπάω τη γυναίκα μου και τα παιδιά
μου. Η θέση μου είναι μαζί τους.
Και θέλω να γυρίσω σπίτι.
Αν θέλεις να το σκεφτείς,
θα δείξω κατανόηση.
Μαμά;
-Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ.
Νεαρέ, πώς θα σου δείξουμε
την ευγνωμοσύνη μας;
Θέλετε να περάσετε τα Xριστούγεννα
με την οικογένειά μου;
Καλή ιδέα!
-Να έρθουν;
-Ναι.
Θα πάτε μ' αυτούς; Σήμερα;
Xριστούγεννα;
Ευχαριστώ.
Μουσική, παίξε.
Xιόνι, πέσε.
Tο 'ξερα πως θα ήταν τα καλύτερα
Xριστούγεννα!
[GREEK]